

# 1、注入技术



## 1.1 静态输入



**基本原理**：在进程运行之前的适当时机，通过向目标进程的输入表中插入要注入的DLL 路径，当进程被系统loader加载并初始化过程中加载注入的DLL文件的方法。



**知识点1： PE文件的加载机制**

```C
在新进程执行前，先执行ntdll.dll的LdrInitializeThunk函数；
    
ntdll!LdrInitializeThunk调用LdrInitializeProcess对进程的一些必要内容进行初始化；
    
ntdll!LdrInitializeProcess调用LdrpWalkImportDescriptor对输入表进行处理，加载输入表中的内容并填充应用程序的IAT
```



**实现静态注入有三种方法：**

* 直接修改PE文件的输入表（修改文件）: 通过工具（PE编辑器、十六进程编辑器等）修改PE文件的输入表。前提时对PE文件格式十分了解。
* 在进程创建时期修改PE输入表（修改内存）：R0/R3都i可以实现，主要思想为：挂起进程、增加信息（增加输入表内容）、恢复进程。
* 输入表向DLL替换法：**DLL劫持技术**。根据DLL加载顺序进行文件替换，并在替换后的DLL对原始DLL的导出函数进行转发(即在注入的DLL中要实现原DLL文件的导出函数)，否则会触发异常。



**知识点2：DLL的加载顺序**

当初始化输入表时，会议递归方式加载输入表中名称指向的DLL文件。系统会在以下位置按顺序进行查找DLL并加载之。

```C
DLL的加载时机和顺序：进程在创建时ntll就已经加载了。ntll时第一个被加载到进程空间的DLL文件。

0、加载DLL时最先在注册表项\KnownDLLs中查找，若找不到按以下顺序搜索

1、正在加载DLL的进程的可执行文件的目录：

2、系统目录：windows/System32、windows/system、windows/windows

3、正在加载dll的进程的当前目录:（什么时当前目录）

4、PATH环境变量的目录
```



## 1.2 动态加载

**基本原理：**动态加载的原理就是通过一定方法（修改线程EIP、创建新线程、修改进程代码等）修改程序的执行流程， 使其执行LoadLibrary来加载目标DLL文件的过程。



**实现方法**

* **CreateRemoteThread**: 最经典，在目标进程申请内存空间、放入DLL路径；创建远程线程（回调函数为LoadLibrary, 参数为DLL 路径字符出串地址）。这里为什么会选择LoadLibrary函数作为回调函数，因为他和线程回调函数形式相似。且满足我们需要。
* RtlCtreateUserThread法： 和CreateRemoteThread相似， 创建特殊的线程。
* QueneUserApc/NtQueneAPCThread **APC 注入法**： APC异步过程调用，软件中断的机制。当线程从可警醒状态恢复时会检查自己的APC队列。最良好的做法时在驱动中插入APC队列，并修改线程的参数使其满足可警醒来百分百达到APC注入的效果。
* SetThreadContext 法： 其原理是挂起线程时系统会保存线程的上下文环境，再次恢复时将之前的环境页恢复并设置EIP为之前保存的值。DLL注入时，在挂起线程后，向线程空间写入shellcode（shellcode中加载DLL），并将线程EIP设置为shellcode的入口点，等执行完shell从的后在跳转回到线程原始状态。
* 内核中通过HOOk/Notify干预执行流程： 与用于层类似。
* 内核KeUserModeCallback法：
* 纯WriteProcessMemory法： 在线程执行预先设置陷阱，在陷阱中完成dll 的加载。时机：
  * 进程创建时注入：ntdll!KiUserApcDispatcher、ntdll!ZwTestAlert、进程入口点
  * 运行中的进程：找调用频率较高的API





## 1.3 系统机制



**基本原理：**操作系统某些机制会依赖一些模块，当某些操作触发了这一机制时会主动加载这些模块。通过注册一个符合规范的DLL，将其注册为系统服务模块即可进行DLL注入。



**实现方式：** 

- **SetWindowsHookEx消息钩子注入**： Windows消息过滤机制、通过该函数安装一个钩子过滤特定的消息钩子函数。只针对GUI程序。
- AppInit_DLL注册表注入：加载user32.dll时会调用LoadAppDLLs()函数，会读取HKLM\softWare\Microsoft\Windows\NT\CurrentVersion\Windows\AppInit_DLLs， 如果在该注册表项中登记了DLL就会主动加载DLL。只针对GUI程序。

- 输入法注入: 外挂式和输入法接口IME两种方式。比较流程的是IME实现方式：IME是符合规范的DL， 后缀名为.def文件。其原理是当切换输入法时负责管理输入法的imm32.dll会加载这个IME文件，进而完成输入法注入。

- SPI网络过滤注入

- ShimEngine注入

- Explore Shell 扩展 注入



# 2、扩展知识



* Detours: 微软钩子库，一个Hook Win32 API函数的库
* 进程的创建过程：Windows PE 加载机制

* DLL劫持工具：Aheadlib             
* 会话隔离技术： 系统服务为会话0， 第一个登录的用户为会话1。隔离即指在不同的会话之间进行跨进程创建远程线程会失败。     
* wow机制： 支持在64位系统上运行32为程序               
* ARK：反Rootkit工具，简称为ARK（anti-Rootkit）工具。 国内目前最常用的有七个，分别是：IceSword（冰刃）、 Wsyscheck 、Snipesword（狙剑）、SysReveal、XueTr、天琊(Superkill)、Atool 。 简单的应用有：1、删除顽固文件；2、查找隐藏文件和进程；3、结束用任务管理器无法结束的进程。等等。高级应用：1、检测系统中可疑的隐藏进程； 2、进程查杀 ；3、注册表编辑； 4、进程模块卸载； 5、SSDT服务表管理； 6、内核模块察看； 7、Inline Hook扫描； 8、端口管理；                                                                                                                                                                                                                                                                                                          



ARK工具：　https://www.cnblogs.com/fslnet/articles/2041542.html

Detours Github地址： https://github.com/microsoft/Detours